---
layout: post
title:  "리액트 시작"
date:   2020-04-15
excerpt: "리액트 환경설정과 기본개념."
react: true
tag:
- react 
- 리액트 기본
comments: false
---


# 목차
* 리액트 이해
* 리액트 특징
* 환경 설정  

---


## 리액트 이해

리액트는 최근에 급부상중인 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 구현하는데 유용하게 사용됩니다. 
view에 몰두하기 위해 제작된 라이브러리로 페이스북 개발팀에 의해서 탄생 되었습니다.

리액트를 사용하기 위해서는 node, yarn, webpack, babel 등 여러 툴을 이용해 쉽고 빠르게 시작할 수 있습니다.
위의 툴에 관해서는 이후에 다루어 보고 우선은 기본 개념을 더 알아보겠습니다.

리액트는 `render()` 함수를 통해서 내부에 정의된 컴포넌트를 렌더링 합니다.
(렌더링은 화면에 view를 보여주는 작업입니다.)

화면에 view를 보여줄 때 렌더링 작업을 진행한 후 
컴포넌트 데이터의 변화가 발생 되었을 경우 `render()` 함수를 새롭게 호춣하여 변화된 뷰를 생성합니다.

변환된 뷰는 바로 화면에 적용하는 것이 아니라 초기에 렌더링 된 DOM과 현재의 DOM을 비교하여 업데이트가 필요한 부분만을 
변경시킵니다.
 
---

## 리액트 특징

리액트의 가장 큰 특징은 Virture DOM을 사용한다는 것입니다.

데이터의 변화에 의해서 VirtureDOM이 사용되며,
데이터가 업데이트 되면 전체 UI를 VirtureDOM에 리렌더링 한 후
이전 VirtureDOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교합니다.
그리고 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용합니다.

이러한 방식을 통해서
VirtureDOM은 화면에서 데이터의 지속적인 변화가 있는 경우 굉장히 유용하게 사용될 수 있습니다.

---

## 환경 설정

위에 말했듯이 리액트는 node, yarn, webpack, babel 등 툴을 이용하여 간단하게 환경을 설정하고 실행할 수 있습니다.

먼저 Node.JS를 설치합니다. 노드는 서버사이드 렌더링으로 서버단에서 유용하게 사용할 수 있습니다.
Node를 활용해서 간단하게 서버를 생성하고 실행시킬 수 있으며,
webpack, babel이 node를 기반으로 제작이 되었기 때문에 필수적으로 다루어야 할 필요가 있습니다.

제가 Node를 처음 경험해 보았을 때 코드의 간결함과 서버의 간단한 설정, 실행에 놀라움을 느꼈습니다.
기존에 사용하던 톰캣과는 달리 장황한 셋팅과 설치 과정이 필요가 없었고,
node를 설치하면 자동으로 설치되는 npm이라는 패키지 매니저 도구를 통해 터미널에서 간단한 명령어만으로
필요한 패키지를 쉽게 다운받아 활용할 수 있었기 때문입니다.

저는 npm 보다는 같은 기능을 하는 yarn이라는 패키지 관리 도구를 사용할 것입니다.
nodeJS를 홈페이지를 통해 설치한 후, yarn이라는 도구 역시 홈페이지에 접속하여 설치해 보도록 하겠습니다.

* node: <https://nodejs.org/ko/>
* yarn: <https://classic.yarnpkg.com/en/docs/install/>

코드 에디터로는 vsCode를 사용할 것입니다.
vsCode는 굉장히 가볍고 여러 확장프로그램을 지원하므로 편리하게 사용할 수 있습니다.

* vsCode: <https://code.visualstudio.com/download>

위의 기본 도구들을 설치한 후 터미널을 실행하여 리액트 앱을 설치해 보겠습니다.

{% highlight terminer %}
$ yarn create react-app <프로젝트명>
{% endhighlight %}

리액트 앱을 설치한 후 해당 프로젝트 경로로 이동하여 서버를 싱행시켜 보겠습니다.
(react-app을 설치하면 기본 프로젝트 환경에 서버가 설치되어 있습니다.)

{% highlight terminer %}
$ cd <프로젝트명>
$ yarn start
{% endhighlight %}

서버를 실행한 후 해당 포트로 접속하면 프로젝트가 정상적으로 실행되는 것을 볼 수 있습니다.
기본 포트는 3000번으로 설정 되어 <http://localhost:3000> 으로 접속하시면 됩니다.

되게 간편하게 프로젝트가 설치되고 실행되는 것을 볼 수 있습니다.

프로젝트에는 babel과 webpack이 내장되어 설치가 됩니다.
프로젝트의 설정과 구동을 자세히 알고 싶으신 분은 node와 webpack, babel의 개념에 대해 공부해 보시기 바랍니다.


